Разобрать и объяснить структуру CI/CD pipeline (на примере gitlab.yml).

Файл .gitlab-ci.yml, лежащий в корне проекта, отвечает за алгоритм и настройку пайплайна ("конвеера") CI/CD в Gitlab. В каждой ветке проекта может быть свой файл .gitlab-ci.yml, при этом по-умолчанию при каждом пуше в ветку с лежащим в ней файле .gitlab-ci.yml будет происходить запуск соответствующего пайплайна CI/CD. Пайплайн также можно запустить и вручную.  

Свой файл .gitlab-ci.yml может быть в каждой отдельной директории проекта (например, отдельные файлы в папках  `frontend/` и `backend/`), тогда файл .gitlab-ci.yml в корневой папке проекта будет выполнять роль модульного пайплайна, описывающего запуск конвеера из отдельных пайплайнов во вложенных папках (например, по событию изменения файлов в соответствующих папках).  

Пайплайн состоит из этапов (stages), они идут в четкой последовательности и каждый последующий этап выполняется только при условии успешного выполнения предыдущего. Этапы в свою очередь состоят из заданий (job). Задание содержит обычно одно конкретное действие (запуск команды или скрипта), выполняющеее какую-то логически атомарную задачу. Задания выполняются на раннерах (runner) - машинах гитлаба (shared runners) или подключенных собственных (group runners, specific runners). Внутри одного этапа может быть несколько джобов и все они, в отличии от этапов, будут выполняться не по порядку, а либо одновремено при наличии нужного количества свободных раннеров, либо в порядке освобождения раннеров без определенной очередности. На раннерах инструкции джобы могут выполняться как локально, так и в докер-контейнерах.  

Пайплайн обычно содержит три этапа: сборка, тестирование, развертывание. Этапы можно менять, добавлять, удалять. Результат выполнения одного этапа передается в следующий этап в виде артефакта, а также может быть скачан в виде zip-архива для отладки.  

Сборка исходного кода происходит в зависимости от языка программирования и особенности продукта путем компилляции в бинарный файл, упаковки в iso, архив или другой артефакт. Например, для языка Go артефактом сборки будет бинарный файл, полученный в результате выполнения команды `go build`.  

Этап тестирования может включать джобы c запуском различных тестов: от линтеров до SAST, DAST, SonarQube и других анализаторов кода.  

При успешно пройденных тестах приложение можно упаковать в докер-образ и загрузить в хранилище образов (этап релиза), чтобы затем развернуть на нужном окружении (этап развертывания). 

При непрерывном развертывании финальный этап развертывания на продуктовое окружение осуществляется с ручным контролем ("деплой по кнопке").  
При непрерывной доставке финальный этап развертывания на продуктовую среду автоматизирован полностью, без вмешательства человека.  


### Пример модульного пайплайна
#### Пайплайн включает 2 этапа: собственно запуск отдельных модулей и установку certbot'а
```yaml
stages:
  - module-pipelines
  - certbot


frontend:
  stage: module-pipelines
  trigger:
    include:
      - "/frontend/.gitlab-ci.yml"
    strategy: depend 
  only:
    changes: 
      - frontend/**/*


backend:
  stage: module-pipelines
  trigger:
    include:
      - "/backend/.gitlab-ci.yml"
    strategy: depend 
  only:
    changes:  
      - backend/**/* 


deploy-certbot:
  stage: certbot
  image: alpine:3.15.0
  before_script:
    - apk add openssh-client bash docker docker-compose
    - eval $(ssh-agent -s)
    - echo "$SSH_PRIVATE_KEY" | tr -d '\r' | ssh-add -
    - mkdir -p ~/.ssh
    - chmod 700 ~/.ssh
    - echo "$SSH_KNOWN_HOSTS" >> ~/.ssh/known_hosts
    - chmod 644 ~/.ssh/known_hosts
    - docker context create momo --docker "host=ssh://${DEV_USER}@${DEV_HOST}"
  script:
    - docker-compose -H ssh://${DEV_USER}@${DEV_HOST} up --detach certbot
  rules:
    - if: $CI_PIPELINE_SOURCE == "schedule"
```

